[Cho Hu Heon]
[Ketua Parti Daehan Joongsim]
[Kim Jun Man]
[Hakim Mahkamah Agung]
Siapa yang bawa ini?
Wanita tua itu...
yang mengumpul kadbod.
Awak pernah nampak dia sebelum ini. Betul tak?
Ia telah dicampur dengan kertas cebisan yang dia dapat.
Hakikat bahawa ini ditemui
dalam longgokan barang lusuh itu adalah rahsia.
Lupakan sahaja, boleh?
Jadi ini... betul-betul berbahaya?
Itu agak menakutkan.
Mungkin saya patut membuangnya sahaja.
Tidak.
Saya cuma cakap kita perlu berhati-hati.
Saya akan uruskan.
Nak. Awak pasti ini okay?
Ya.
Jika seorang kanak-kanak melakukan kesalahan,
ibulah yang sepatutnya bertanggungjawab atasnya.
Aku takkan hidup sebagai anak yang memalukan lagi.
sebagai anak yang memalukan lagi.
[Episod 5]
Aduh.
Apa ini?
Awak perlukan bantuan?
Oh, tidak.
Tidak mengapa.
Aduh.
Saya tak tahu macam mana nak ucap terima kasih.
Kebetulan, di sekitar sini…
Beg ini tidak boleh dibuka.
Biar saya lihat. Saya akan pegang.
Beg ini sudah sangat usang.
Ia semakin hancur.
Ia hendak koyak.
Baiklah. Saya masih boleh menggunakannya.
Awak patut dapatkan yang baru.
Saya akan.
- Puan Shin...
- Ya, ya.
Awak dah ada pelanggan.
- Selamat datang.
- Tak banyak hari ini.
- Itu anak saya.
- Dia kacak.
Saya jumpa lejar itu.
Okey!
Saya juga mengambil yang lain.
Seseorang telah mengikat mereka di dalam rumah Ttajyo.
Itu pasti Pengarah Lee Chang Hyo.
Hei.
Apa yang istimewanya tentang lejar itu?
Ia adalah senarai pengelak draf
yang dikecualikan menggunakan
sijil perubatan palsu Pengarah Lee.
Alamak. Ada perkara yang tak pernah berubah.
Pada zaman kita, orang ramai mengelak daripada menjalani hukuman drastik
menggunakan hubungan keluarga
dan tugasan yang selesa.
Kemudian...
kenapa mereka perlu menyimpan rekod
jenayah mereka sendiri?
Kerana penyangak tidak mempercayai sesiapa pun.
Mereka menganggap semua orang sama seperti mereka.
Jadi mereka sentiasa
cuba mendapatkan pengaruh antara satu sama lain,
tidak menyedari itu adalah kelemahan mereka sendiri.
Bawa mereka ke stesen.
Saya ada perkara lain yang perlu dimuktamadkan.
Apa?
Mereka memperlakukannya seperti pencuri,
dan mereka langsung tidak membuat laporan?
[Hakim Lee Han Young]
Salam sejahtera, tuan.
Masa anda sangat tepat.
Hah?
Nampaknya Istana Gangcheon
tidak pernah melaporkan kecurian itu.
Selepas semua masalah yang mereka timbulkan kepada ayah saya…
Peliknya, bukan?
Ia memang begitu.
Di mana awak sekarang?
Saya berada di sebuah kafe berhampiran pejabat saya.
Awak di Seoul sekarang?
Ya.
Hantarkan alamat kafe itu kepada saya.
Saya mahu bercakap secara bersemuka.
Kalau dekat pejabat awak,
saya boleh sampai dalam masa tiga puluh minit.
Baiklah.
Saya akan hantarkan mesej ini kepada awak sekarang.
Awak dia.
Hakim Lee Han Young.
Siapakah kau sebenarnya?
Ini dia.
Awaklah tu.
Tahukah anda di mana anda bertemu dengan seseorang
yang anda benci dalam kehidupan lalu?
Awak takkan tahu.
Tapi saya rasa saya tahu.
- Tangkap saya kalau awak boleh.
- Saya akan buat.
Orang yang mencari lejar itu
bukanlah Pengarah Lee Chang Hyo.
Ia adalah Kang Shin Jin.
Kenapa awak nampak begitu selekeh?
Cukup.
- Kami minta maaf.
- Maaf.
Kami di sini untuk menyerahkan diri.
Maaf?
Jika dia bertahan selama itu,
dia tahu tentang lejar itu.
Fikir kita boleh dapatkannya semula?
Saya di luar tempat pembuangan sampah
tempat dia mengambil lejar itu.
Nampaknya ia diuruskan oleh keluarganya.
Kemudian hantarkan alamatnya dan tunggu sebentar.
Ya, tuan.
[Handeul Scrap Yard]
Baiklah.
Tempat Pembaziran Handeul...
Salam? Kapten Ban?
Maafkan saya.
Awak cedera ke?
Itu sebab awak lambat ke?
Bukan apa-apa.
Ia kelihatan agak teruk.
Awak betul-betul okay ke?
Hanya calar. Tiada apa-apa.
Wah, leganya.
Awak kata awak ada sesuatu nak beritahu saya.
Adakah ini milik saya?
Ya, teruskan.
Ais itu sudah cair.
Tak mungkin...
- Adakah ini...
- Ia senarai pemain yang mengelak draf...
yang mendapat sijil perubatan palsu
daripada pengarah hospital Hankuk.
Adakah saya terlalu bising?
Tidak dapat dipercayai.
[Kim Jun Man]
[Ketua Hakim]
Ya.
Apa?
WHO?
Okey, faham.
Pemilik tempat pembuangan sampah
ialah ibu Hakim Lee Han Young
dari Mahkamah Daerah Chungnam.
Apa?
Oh, betul.
Saya ingat keluarga Hakim Lee
mengusahakan kilang sampah.
Itu satu kebetulan yang dahsyat.
Daripada semua orang, Hakim Lee Han Young...
Berundurlah buat masa ini.
Apa agaknya yang akan dia lakukan dengan lejar itu?
Sebaik sahaja dia tahu siapa yang dinamakan di dalamnya,
dia tidak akan menyentuhnya dengan ringan.
Mungkin.
Atau mungkin dia sedang memikirkan sesuatu yang lain.
Tapi macam mana agaknya reaksi dia nanti
sebaik sahaja dia sedar kita sedang mengejar lejar itu?
Sukar untuk dikatakan.
Sejak ia sampai ke tahap ini,
kenapa kita tak cari tahu
lelaki macam apa dia sebenarnya?
Jadi...
ini pada asasnya insurans?
Jika senarai penuh tidak dipaparkan kepada umum,
tolong keluarkan gambar-gambar yang saya ambil.
Sudah tentu.
Saya ingin sekali menggugurkan mereka sekarang juga.
Kemudian bagaimana pula dengan ini?
Pencuri Istana Gangcheon
menyerahkan diri.
Awak tak beritahu orang lain, kan?
- Hello?
- Hakim Lee Han Young.
Saya Kim Jin-Han,
seorang hakim yang mempengerusikan kes
di Mahkamah Daerah Pusat Seoul.
[Manwol]
Saya masih tiada hubungan dengan Kim Jin Han.
Jadi jika dia datang mencariku,
hanya ada satu sebab.
Lejar yang mengelak draf.
[Cho Man Gil, Bekas Pengerusi Persekutuan Perusahaan Bersaiz Sederhana Korea ]
[Lee Hyang Gyun,
Bekas Pesuruhjaya Polis Negara]
[Yoon Ji Pyeong,
Bekas Pendakwa Raya Negara]
[Jang Yong Hyun,
Pengerusi Kumpulan S]
[Lee Hyun Do,
Datuk Bandar Seoul Semasa]
[Yoon Sang Hoon,
Setiausaha Kanan Hal Ehwal Politik]
[Park Yang Cheol,
Bekas Ketua Setiausaha Presiden]
[Lee Joo Chan,
Ketua Pegawai Eksekutif Daejin Daily]
[Joo Kwang Cheol,
Bekas Pengerusi Suruhanjaya Komunikasi]
[Shim Yeon Pyeong,
Bekas Pengarah NIS]
[Ko Kwang Seok,
Bekas Menteri Pertahanan]
[Ma Choong Jin,
Bekas Menteri Ekonomi dan Kewangan]
[Woo Gyo Hoon,
Pengerusi Jawatankuasa Kehakiman]
[Cho Hu Heon,
Ketua Parti Pemerintah]
[Lee Tae Geun,
Perdana Menteri Semasa]
VIP sedang tiba.
[Park Kwang To, Bekas Presiden]
Duduklah.
Kita akan mulakan sekarang
rombakan kabinet
Republik Korea yang ketiga.
Sebagai agenda hari ini,
kami mencalonkan Ahli Dewan Undangan Negeri Woo Gyo Hoon,
Pengerusi Jawatankuasa Kehakiman,
untuk Menteri Kehakiman.
Jadi awak kebetulan berada di Seoul?
Saya berada di Chungnam
dan menonton perbicaraan pembunuhan bersiri awak.
Ia mengagumkan.
Saya juga ternampak kes pembunuhan insurans
dalam berita.
Minumlah sedikit.
Saya hanya menjalankan tugas saya.
Zaman sekarang,
orang yang benar-benar melakukan tugas mereka sudah jarang ditemui.
Itulah sebabnya awak menonjol bagi saya.
Apa pendapat anda tentang tempat ini?
Jika anda akan ditugaskan
ke Mahkamah Daerah Pusat Seoul,
awak akan kerap datang ke sini.
Mengenai tiket anda ke Seoul,
ini patut diuruskan.
Kedengarannya seperti...
awak tahu apa yang ada dalam beg tu.
Ia sesuatu yang anda tidak perlukan lagi.
Untuk kabinet ketiga, kami melantik...
Ahli Dewan Undangan Negeri Woo Gyo Hoon sebagai Menteri Kehakiman.
Ini akan dikemukakan
sebagai pendirian rasmi parti.
Tuan Yang Terutama,
terima kasih.
Bersedialah dengan baik untuk pendengaran pengesahan,
dan berkhidmat untuk negara anda.
Aku akan mendedikasikan diriku sepenuhnya
sebagai Menteri Kehakiman yang berkhidmat untuk negara ini.
- Tahniah.
- Terima kasih.
Semua orang yang dinamakan dalam lejar mengelak draf
akan menjadi bahan bakar dan pengorbanan
untuk mengubah Kang Shin Jin
menjadi sesuatu yang tidak boleh disentuh.
Aku takkan sesekali biarkan buku besar itu
jatuh ke tangannya.
Hakim Mahkamah Agung Kim Jun Man,
dan ketua dewan parti pemerintah,
dan setiausaha kanan...
Anda boleh membentuk keseluruhan kabinet
hanya menggunakan nama dalam lejar itu.
Tanyalah mana-mana seorang daripada mereka,
dan mendapatkan tiket ke Seoul tidak akan sukar.
Trafik akan menjadi teruk.
Takkan awak tak menyesal dengan ini?
Tuan,
Awak tak pernah benar-benar kenal erti penyesalan, kan?
Orang hanya memahami penyesalan yang sebenar
pada saat mereka mati.
Saat yang tidak dapat dipulihkan itu.
Awak kedengaran seperti awak pernah mati sebelum ini.
Sudah tentu tidak.
Sama ada anda berada di Rumah Biru
atau di sini di Suojae,
tahu tak apa yang kekal sama?
Kuasa itu di negara ini
masih di tangan tuan.
Betul tu.
Tetapi...
ada sesuatu yang lain.
Orang-orang yang duduk di
bilik persidangan tadi.
Mereka bercakap tentang patriotisme dengan lantang,
tetapi di dalam hati, yang mereka pedulikan hanyalah diri mereka sendiri.
Kelakar bagaimana mereka tidak pernah berubah.
Daripada masalah anak-anak mereka
kepada rasuah...
kepada wanita.
Ini maklumat tentang setiap orang
yang masuk dan keluar dari Suojae.
Awak akan uruskan.
Tutuplah apabila timbul masalah.
Dan jika seseorang kelihatan seperti menyusahkan,
siasat mereka lebih awal menggunakan ini.
Ya, tuan.
Awak tahu kenapa saya percayakan awak dengan semua ni?
Kerana...
Tuan juga ada fail tentang saya.
Ya.
Saya rasa awak nampak duit cuma sebagai alat.
Jadi, daripada wang,
Aku memutuskan untuk membiarkanmu berada dalam bayang-bayang kekuasaan.
Itu berkesan untuk awak?
Aku akan berkhidmat untuk negara
dengan kesetiaan mutlak di bawah naunganmu.
Bagus.
Saya menawarkannya untuk berpindah ke Seoul,
tetapi dia menolaknya.
Dia kelihatan berminat dengan lejar itu.
Itu merumitkan keadaan.
Saya akan menghubunginya lagi tidak lama lagi.
Baiklah.
Senior, saya berharap dapat bekerjasama dengan anda.
Oh, cukuplah tu.
Ketua Kang.
Baiklah, selamat tinggal.
Kerja yang bagus.
Ngomong-ngomong...
Ahli Dewan Undangan Negeri Woo.
Ke sini.
Abang, awak patut panggil saya Menteri Woo.
Ayuh.
Salam sejahtera?
Bagus sekali.
Jom kita makan malam nanti.
Ketua Pegawai Eksekutif Jang Tae Sik
akan dibebaskan tanpa sebarang pertuduhan.
Awak memang yang terbaik.
Selamat petang, Ketua Hakim.
Sila lihat ini.
Apa itu?
Ibu saya mengendalikan sebuah kilang sampah di Seoul.
Macam-macam perkara datang melalui situ.
Bolehkah saya menghidupkan TV sebentar?
Teruskan.
Tiga suspek telah menyerahkan diri
kerana mencuri barang kemas bernilai dua bilion won
dari sebuah kediaman di Samseong dong,
Gangnam, Seoul.
Mangsa itu adalah rumah
seorang pengarah hospital yang terkenal.
Suspek termasuk dua pemandu penghantaran
yang kerap mengunjungi apartmen itu,
bersama seorang penggodam
keselamatan yang disabitkan tiga kali sebagai Ttajyo.
Oleh kerana mangsa tidak pernah melaporkan kecurian itu,
polis tidak menyedari apa-apa yang telah dicuri.
Selepas pengakuan mengejut suspek,
polis bergegas menghubungi mangsa
untuk mengesahkan kerugian tersebut.
Ada yang kini membuat spekulasi
bahawa mungkin terdapat masalah
dengan barang-barang yang dicuri itu sendiri.
Saya akan ke Chungnam esok.
Pastikan awak bawa balik.
Nama lejar ini
Hakim Mahkamah Agung Kim Jun Man,
malah anak kepada seorang setiausaha kanan.
Jika ini terbongkar,
ia akan menjadi beban yang besar kepada presiden
yang berbaki kurang daripada setahun memegang jawatan.
Tetapi...
Kenapa awak bawa semua ni dekat saya?
Ini lebih daripada yang saya mampu tangani.
Kerana saya percaya
awak akan melindunginya.
Secawan minuman beracun...
Saya sangkakan dia cuma seekor harimau kecil.
Dia cuba mencengkam leherku.
Perkhidmatan ketenteraan
adalah tugas suci setiap lelaki Korea.
Status sosial dan kuasa
tidak boleh sesekali mengganggunya.
Mahkamah Republik Korea
akan memberikan keadilan yang tegas
kepada semua orang yang terlibat dalam mengelak draf,
tanpa mengira pangkat atau kedudukan.
Mahkamah
bukan sahaja akan menghukum
mereka yang melakukan kesalahan itu,
[Tuan Yang Terutama Park Kwang To]
tetapi juga sesiapa sahaja yang menghasutnya, membantunya,
atau membantu menutupinya.
Tidak akan ada layanan istimewa.
Tiada keringanan.
Sekarang saya akan umumkan nama-nama tersebut.
Cho Hu Heon,
ketua Parti Daehan Joongsim.
Hakim Mahkamah Agung Kim Jun Man.
Ahli Dewan Undangan Negeri Lee Young Hyun
dari Parti Kebangsaan Masa Depan Baharu.
Shin Tae Hyun, Ketua Pegawai Eksekutif Youngryun Holdings.
- Ketua Hakim Yeon Eun Woo dari Mahkamah Tinggi Seoul.
- Ini gila.
Kim Go Geum, Ketua Pegawai Eksekutif Pyeongguk Steel.
Orang gila jenis apa yang buat macam ni?
Tuan.
Jika anda ingin mengumumkan semuanya,
kenapa perlu ambil insurans?
Saya tidak tahu.
Saya tidak sangka Ketua Hakim
untuk memberitahu saya supaya membuat pengumuman itu sendiri.
Masih...
awak memang mengagumkan.
Apabila saya menyemak senarai itu
untuk melihat siapa yang mungkin akan memberi saya tiket ke Seoul,
Saya jumpa rakan sekelas sekolah undang-undang saya.
Jujur yang menyakitkan.
Dia tahu keluarga saya mengusahakan kilang sampah,
jadi setiap kali kita bertemu,
dia risau tentang
harga kadbod, harga besi buruk.
Dia kata ia memalukan
Saya tidak mempunyai seorang pun saudara
dalam badan kehakiman,
bahawa saya akan tersekat meloncat-loncat di
mahkamah daerah selama-lamanya.
Dia sebenarnya cuba untuk menenangkan saya.
Jadi saya berharap
Aku akan berpeluang untuk menghiburkannya suatu hari nanti.
Ini sempurna.
Tetapi menyebut hanya satu nama
terasa agak janggal.
Jadi saya cuma...
teruskan dan melakukannya.
Awak...
Awak harap saya percaya itu?
Itulah kebenarannya.
Sayang sekali.
Saya juga membawa hadiah tambahan
bersama tiket awak ke Seoul.
Sepatutnya awak datang lebih awal.
Namun begitu, tiada penyesalan.
Sama ada drama atau kehidupan sebenar,
dendam sentiasa yang paling memuaskan.
Menyebut nama
rakan sekelas lama anda daripada senarai itu
mesti rasa luar biasa.
Tetapi...
Awak mungkin telah mengecewakan
beberapa orang yang sangat berkuasa kali ini.
Awak akan baik-baik sahaja?
Sudah tentu tidak.
Itulah sebabnya kami menetapkannya
jadi nampaknya saya hanya mengikut arahan
daripada Ketua Hakim Baek
dan membaca senarai itu.
Awak tahu, Ketua Hakim Baek
merancang untuk tinggal di sini sehingga akhir hayat.
Tapi saya? Saya baru sahaja bermula.
Maafkan saya.
Tentang senarai itu yang didedahkan?
Atau tentang...
senarai yang saya ada
hanya separuh daripadanya?
Yang mana satu sebenarnya yang awak minta maaf?
Saya terlepas beberapa kemas kini.
Itu terpulang kepada saya.
Maafkan saya.
Awak ingat saya tak kenal awak ke?
Awak tak pernah buat kerja cuai. Sekali pun tak.
Jadi beritahu saya.
Apa lagi yang kau sembunyikan di sana?
Adakah saya telah salah menilai awak?
Maafkan saya.
Ia tidak akan berlaku lagi.
Harap-harap pengarah Hospital Hankuk
tahu macam mana nak tutup mulut.
Sejauh manakah anda mempercayainya?
Saya akan uruskan. Dengan bersih.
Tuan Yang Terutama.
Jom duduk.
Awak juga.
Apakah jadual pendengaran?
Lebih kurang dua minggu lagi.
Kemudian ia akan menjadi peperangan sehingga itu.
Media akan menggali segala-galanya tentang anda.
Walaupun mereka menggantung saya secara terbalik,
masa akan tetap berlalu.
Walau apa pun yang mereka lemparkan kepadaku,
Saya bercadang untuk menunggu dan menjelaskan semuanya
pada hari perbicaraan.
Namun begitu, anda perlu membuat persediaan yang betul.
Awak akan sokong dia.
Ya, tuan.
Tuan Yang Terutama,
kakitangan Kementerian Kehakiman sudah mencukupi.
Awak betul-betul rasa awak boleh buat persediaan untuk pendengaran
yang mendedahkan semuanya
di hadapan orang yang anda tidak kenali pun?
Jaga apa yang perlu dijaga.
Tutup apa yang perlu ditutup.
Ya, tuan.
Pejabat persediaan pendengaran ialah
di Bangunan Yeonheung di Jongno,
jadi singgahlah bila ada masa.
Namun begitu, ia adalah permintaan daripada Presiden.
Anda sekurang-kurangnya harus melalui gerakannya.
Masihkah orang ramai menggunakan
benda seperti ini pada zaman sekarang?
Nampaknya...
Sikap berjimat cermat telah sebati
dalam diri anda sejak kecil.
Saya rasa begitu.
Manusia tidak mudah berubah.
Ngomong-ngomong...
Adakah menjadi tajam dan mudah menyesuaikan diri
juga sesuatu yang sudah ada sejak lahir?
Awak belum pun berada di Suojae selama itu,
dan awak sudah duduk betul-betul di sebelahnya.
Saya tak bermaksud apa-apa pun.
Apabila seseorang bangun terlalu cepat,
orang ramai mula berbisik.
Walau apa pun...
Saya dengar awak membesar
di daerah bar hos di Cheongnyangni.
Saya akan menghubungi anda tidak lama lagi.
Baiklah.
Jika anda benar-benar membesar di tempat seperti itu,
adakah awak tahu siapa ayah awak?
Apa lagi yang kau sembunyikan di sana?
Adakah saya telah salah menilai awak?
Saya dengar awak membesar
di daerah bar hos di Cheongnyangni.
Apa itu?
Ya, tuan.
Nampaknya Hakim Lee menyerahkan lejar itu
adalah satu tindakan impulsif.
Salah satu nama itu milik
rakan sekelasnya di sekolah undang-undang.
Nampaknya ada sedikit pertumpahan darah yang tidak menyenangkan.
Awak betul-betul percaya tu?
Dia berpura-pura mahukan lejar itu,
lalu menyerahkannya terus kepada Baek Yi Seok.
Dia mahukan sesuatu daripada Baek.
Baiklah...
Dia takut
kerjayanya sendiri akan terbantut.
Baek Yi Seok merancang untuk menghabiskan
sisa hari-harinya
di Mahkamah Daerah Chungnam,
tetapi Hakim Lee fikir dia baru sahaja bermula.
Nampaknya...
cita-cita lebih penting baginya daripada kesetiaan.
Jadi dia menggunakan Baek Yi Seok untuk membalas dendam?
Awak tahu keluarganya mengusahakan kilang sampah.
Rakan sekelas itu mengejeknya
mengenainya di setiap perhimpunan,
membangkitkan
harga kertas skrap dan besi skrap hanya untuk menyucuknya...
malah turut membincangkan
latar belakang sekolah undang-undang wilayahnya.
Namun, anda tidak boleh mengayunkan
pisau pemotong daging untuk membunuh anjing.
Walau apa pun,
jika dia menggunakan Baek Yi Seok untuk membocorkan lejar itu,
dia jelas sekali tidak berada di bawah bayang-bayang Baek.
Namun begitu,
kita patut beri amaran kepadanya.
Serahkan Lee Han Young kepada saya.
Pergilah melawat pengarah Hospital Hankuk.
Dia mungkin sangat gementar sekarang.
Ya, tuan.
Tentang lelaki yang mengambil beg itu...
Apa masalah kau ni sebenarnya?
Mereka mengelak draf
dengan rekod perubatan palsu.
Mereka layak dihukum.
Perlukah saya ada sebab lain?
Awak tahu tak
apa yang Ketua Hakim baru buat?
Dia menewaskan
seluruh barisan orang yang berkuasa.
Langkah itu hanya menyebabkan dia kehilangan peluang
di Mahkamah Agung.
Saya sudah memberitahu isteri saya bahawa kami akan berpindah ke Seoul
dan untuk menyenaraikan rumah itu.
Jadi awak marah sebab awak tak nak pergi Seoul sekarang?
Ya, sial.
Jika Ketua Hakim telah dinaikkan pangkat,
Saya pasti akan pergi bersamanya.
Sekarang apa yang patut saya buat?
Hubungi isteri awak dulu.
Bagaimana jika rumah itu benar-benar terjual?
Oh, betul.
Ia tidak boleh dijual.
Terima kasih.
[Sayangku]
Hei, boleh awak bantu saya?
Saya menggigil. Saya tak boleh buat.
- Buat apa?
- Hubungi isteri saya.
Semoga berjaya.
Kau langsung tak ada sedikit pun kesetiaan dalam diri kau.
Awak yang bayar.
Tak bolehkah awak sekurang-kurangnya hantar mesej dia untuk saya?
Itu hanya akan membuatkan dia lebih marah.
Ya, awak betul.
Baek tewas peluangnya di Mahkamah Agung
dengan meletupkan bom yang mengelak draf.
Tetapi...
kesan daripada skandal draf
akan akhirnya menariknya ke Seoul.
Tuan, awak okay tak?
Saya baik-baik sahaja. Saya baik-baik sahaja.
Yang itu.
Itu sahaja.
Kita patut keluar dari jalan ini.
Si bangsat tu...
Dia sememangnya menyimpan dendam
terhadap perbicaraannya.
Tolong!
Ini...
amaran kerana mendedahkan
lejar yang mengelak draf.
Aku pastikan dia faham mesej tu.
Kerja yang bagus.
Akan ada kerja baharu untuk anda tidak lama lagi.
Bersedialah.
Baek Yi Seok mendedahkan lejar itu
kerana tahu ia akan menyebabkannya kehilangan kerusi Hakim.
Adakah itu keyakinannya?
Atau adakah ia langkah Lee Han Young?
Hei.
Mungkin dunia ini tidak semuanya buruk.
Saya mendapat beberapa jahitan di dahi saya,
dan isteri saya tidak berkata sepatah pun.
Tentang tidak pergi ke Seoul, maksud saya.
Dia juga membatalkan penyenaraian rumah itu sendiri.
Lega rasanya.
Ya. Memang begitu.
Tapi pasal motosikal tu...
Ia kelihatan biasa.
Betul ke?
Ya.
Saya rasa...
ia mungkin salah seorang lelaki yang telah saya hukum.
Dia sememangnya seseorang
yang berdendam dengan perbicaraan.
Hei, sakitnya.
Anda tahu, menjadi seorang hakim bermaksud
Nyawamu tidak pernah lebih penting daripada keadilan.
Macam semalam?
Awak betul-betul mempertaruhkan nyawa awak.
Ini Kang Shin Jin,
di Mahkamah Daerah Pusat Seoul.
Kang Shin Jin menghulurkan tangannya.
Dia nak tahu lelaki macam mana saya.
[Saya Ingin Bertemu Awak]
Kita sering berkata
[Tetamu Pilihan Hari Ini]
sesetengah orang boleh hidup tanpa undang-undang.
Tetapi tetamu hari ini
adalah seseorang yang tidak boleh hidup tanpanya.
Sila alu-alukan Ketua Hakim Negara Kang Shin Jin.
Gembira bertemu dengan anda, tuan.
Silakan duduk.
Dalam kehidupan lampau, kau telah membunuhku
tanpa pernah bercakap dengan saya.
Dan dalam yang ini,
Awak nak kongsi meja sebaik sahaja kita jumpa?
Baiklah.
Jika itu bermakna saya boleh menangkap awak,
Saya dengan senang hati akan melakukannya.
Awak telah melalui
sesuatu yang sukar semalam, kan?
Awak okay tak?
Berani untuk tidak bersembunyi
bahawa serangan itu atas arahan anda...
Kang Shin Jin.
Suatu hari nanti, keangkuhanmu itu
akan menelanmu bulat-bulat.
Jika ini mengenai lejar,
maka saya minta maaf.
Awak sepatutnya menggunakannya dengan lebih strategik,
tetapi saya membiarkan kemarahan saya menguasai diri saya.
Ia adalah sesuatu
yang akan saya lakukan akhirnya.
Bermula dengan Hakim Kim Jun Man,
semua yang kononnya elit
yang bertindak mulia dan unggul...
awak tahu macam mana mereka sebenarnya
di sebalik pintu tertutup.
Awak berjaya.
Tetapi...
Saya harap ini menjadi pengajaran untuk anda.
Saya merasakannya di dalam badan saya.
Akan kupahatkannya dalam fikiranku.
Dan tolong, tinggalkan formaliti itu.
Patutkah saya?
Nampak meja penuh dengan makanan macam ni
sentiasa membuatkan saya berada dalam mood yang baik.
Semasa kecil,
satu-satunya keinginan saya hanyalah untuk makan sampai kenyang sekali sahaja.
Jom makan.
[Park Kyung Rim / Pengacara]
Apabila saya berjumpa awak,
[Kang Shin Jin / Ketua Hakim Negara]
Ada sedikit kehalusan dalam diri anda.
Anda memberikan imej seseorang
[Trek elit klasik dari usia muda]
yang membesar dengan selesa.
- Saya?
- Ya.
Berdasarkan riak wajah awak...
bukankah begitu keadaannya?
Ada lagu macam tu, tahu tak.
"Membesar,"
[Menyanyikan satu baris dengan lembut]
"keluarga saya miskin,"
"dan kami tidak pernah makan di luar
seperti orang lain."
"Dan ibu saya pernah berkata..."
"Jajang..."
"Ibu saya dulu cakap
dia tak suka jajangmyeon," kan?
Baiklah...
Adakah anda mempunyai kisah peribadi
yang berkaitan dengan ibu anda?
Tidak.
Tapi setiap kali saya mendengar lagu itu,
Aku mendapati diriku berharap
bahawa saya juga mempunyai ibu seperti itu.
Maaf?
Kemudian...
Ya, saya membesar sebagai anak yatim piatu.
Dari kecil hingga ke hari ini,
Aku tak pernah sekali pun nampak wajah ibu bapa aku.
Walaupun begitu,
Bukankah saya sudah baik-baik saja?
"Baiklah" langsung tidak merangkuminya.
Semua orang, mari kita berikan dia
satu lagi tepukan gemuruh.
Itu sahaja.
Saya adalah anak kepada sebuah keluarga yang terlantar.
Jajangmyeon adalah sesuatu yang
hanya kami makan pada majlis-majlis khas.
Setiap kali kami berjalan melepasi kedai alat tulis,
Kawan-kawan saya akan melihat
mainan 500 won itu di tingkap
dan bermegah tentang siapa yang akan membelinya.
Setiap kali, saya tidak dapat berkata sepatah kata pun.
Mengapa tidak?
Lagipun semua itu hanyalah cakap-cakap sahaja.
Bagi mereka,
sentiasa ada...
hari gaji bapa mereka.
Saya faham.
Adakah Ketua Hakim Baek menerima
lejar itu tanpa bantahan?
Dia sentiasa berhasrat untuk menamatkan
kerjayanya di Chungnam.
Terakhir saya dengar, dia seorang calon Keadilan.
Ketua Hakim Baek menghargai reputasinya.
Menolak lejar yang saya berikan kepadanya
bermaksud mengkhianati
rasa maruahnya sendiri.
Kau fikir aku ni lelaki jenis apa?
Seseorang yang boleh memimpin saya.
Macam mana awak boleh begitu yakin?
Kami baru sahaja bertemu hari ini.
Saya ingat awak datang ke mahkamah.
Awak perasan, walaupun begitu?
Saya akan membuat diri saya
amat diperlukan untuk anda.
Pendengaran pengesahan Ahli Dewan Undangan Negeri Woo Gyo Hoon
untuk Menteri Kehakiman dalam masa dua minggu.
Bolehkah awak jatuhkan dia sebelum itu?
Woo Gyo Hoon akan berkhidmat
sebagai Menteri Kehakiman terakhir
pentadbiran ini,
menamatkan penggalnya bersama-sama kerajaan.
Serahkan kepada saya.
Tak pelik ke kenapa?
Perlukah saya tahu?
Menarik.
Salam sejahtera?
Waran tangkap untuk Jang Tae Sik?
Saya sangka kita dah selesaikannya!
Akan ada perbicaraan tahanan.
Dia patut dibebaskan kalau begitu.
Dengan skandal mengelak draf
yang sedang berleluasa sekarang,
bukankah semua ini akan terikat bersama?
Dengan seluruh negara dalam keadaan huru-hara,
pihak ini akan kekal senyap.
Jika ia seorang tokoh yang berkuasa atau seorang chaebol
akan menghadiri perbicaraan tahanan?
Anda ditahan
atas tuduhan pengelakan cukai luar pesisir.
Jang Tae-sik.
Kemudian orang yang Kang Shin Jin ajak bicara itu
mestilah Pengerusi Jang Yong Hyun dari S Group.
Kang Shin Jin terikat dengan Jang Yong Hyun
walaupun sebelum Jang Tae Sik.
Buat masa ini,
Saya memang percayakan awak.
Tetapi jika berlaku apa-apa,
Saya akan datang ke Suojae sendiri.
Ada orang yang memperlekehkan idea
kesaksamaan di sisi undang-undang.
Masa mereka akan tiba.
Bila tiba masanya, kita perlu ingatkan mereka
betapa jelas dan menakutkannya itu sebenarnya.
Itulah hukumnya,
lagipun.
[Hospital Hankuk]
Pengarah.
Saman awak daripada pihak pendakwaan
esok, kan?
Ya.
Jika anda boleh bertahan selama kira-kira enam bulan,
anda sepatutnya boleh mendapatkan
kembali lesen perubatan anda.
Terima kasih.
- Terima kasih.
- Sila duduk.
[Meja Defendan]
Defendan.
Anda telah ditangkap
atas tuduhan pengelakan cukai luar pesisir.
Defendan?
Tuan/Puan kena jawab sendiri.
Sial.
Defendan.
Adakah anda mengaku atas tuduhan
pengelakan cukai luar pesisir?
Tidak.
Itu omong kosong.
Apa?
Dia baru sahaja menyumpah seranah saya ke?
Ya, saya dengar dengan jelas.
Defendan.
Perintah di mahkamah.
Awak sekarang
CEO S Shopping, betul tak?
Ya.
17 gedung serbaneka
dan 120 kedai...
Berapa ramai sebenarnya?
127 Mac.
Ya, 127 kedai runcit.
Yang Arif, anda patut datang melawat
gedung serbaneka kami.
Saya akan layan awak macam VIP.
Tuan.
Apa sekarang?
Kes pengelakan cukai luar pesisir masih belum selesai.
Jangan pergi jauh.
Jika anda dipanggil,
laporkan terus kepada pihak pendakwa raya.
Awak tak dengar ke saya tadi?
Saya memiliki 17 gedung serbaneka dan 127 pasar raya.
Kau ingat aku akan lari dari semua tu?
Tapi awak...
Awak dah maki saya tadi, kan?
Saya?
- Bila?
- "Bila?"
Awak dah buat.
Awak perlu pergi. Pihak media akan datang.
Biar mereka datang.
Bagaimanakah pendakwa raya bersumpah di mahkamah?
Apakah status caj pengelakan cukai?
Tuan!
Tidak masuk akal.
Pendakwa raya gila tu suruh aku makan waktu subuh.
Alamak.
Jadi berapakah kos pendakwa raya seperti itu?
Saya kelaparan.
- Saya akan makan yang sama.
- Ya, tuan.
Awak tak sarapan pun ke?
Ayah,
Apakah penjelasan yang anda
hantar kepada pendakwa raya?
Awak cuai, jadi saya suruh kakitangan awak uruskan semuanya.
Ia telah diuruskan dengan bersih.
Awak takkan dipanggil untuk kes tu lagi.
Saya faham.
Ini Kim Pyeong Guk,
ketua Hal Ehwal Am.
Dia?
Ya.
Awak dah habis makan, kan?
Hei.
Berdiri tegak.
Siapa yang tandatangan gaji awak?
Awak betul-betul kerja untuk S Group ke?
Lalu kenapa kau buat
kerja orang lain dengan gaji saya?
Tuan...
Saya...
- Saya disuruh...
- Diam.
Ayah, kau upah orang ni.
Awak kata dia selesaikan semuanya dengan bersih.
Saya tidak membayar orang untuk bekerja untuk orang lain.
Tuan...
Saya buat untuk tolong awak.
Sumpah, tiada yang lain.
Hei, dengar cakap saya.
Lalu mengapa aku satu-satunya
siapa yang tidak tahu?
Tuan...
- Hei, Byun!
- Ya.
Singkirkan lelaki ini. Sekarang.
- Jom keluar.
- Tuan!
Ayah.
Berikan saya sedikit masa lagi.
Di sinilah ia benar-benar bermula.
[Kumpulan S Memperluas Operasi Runcit di Seluruh Negara]
[Kumpulan S Mempercepatkan Pertumbuhan ESG]
[S Construction Sedang Disiasat
Atas Penipuan Bidaan]
[CEO Jang Tae Sik,
Bandar Pintar Gaya Korea...]
[Laporan Pesakit VIP]
Lee Chang Hyo?
Apa ini?
[Nota Bunuh Diri]
[Ditulis oleh Lee Chang Hyo]
Hei, Han Young.
Lee Chang Hyo sudah tiada.
Saya sudah terlambat.
Lee Chang Hyo,
pengarah Hospital Hankuk,
dituduh mengeluarkan rekod perubatan palsu
kepada pesalah draf,
telah meninggal dunia selepas terjun dari sebuah bangunan.
Di bawah tekanan menjelang saman pendakwa raya,
dia dipercayai telah membunuh diri.
Pendakwa raya berkata
USB yang dirampas mengandungi bahan yang sama
sebagai lejar yang mengelak draf.
Penyiasat mengesyaki
pihak ketiga berkongsi maklumat tersebut
dan merancang untuk meluaskan siasatan,
tetapi kematiannya telah menghentikan siasatan.
Kang Shin Jin melepaskannya.
Kerana Pengarah Lee Chang Hyo tahu terlalu banyak.
Saya tidak boleh bertanya kepada pendakwa raya
untuk mencari calon Menteri Kehakiman.
Apa yang perlu saya lakukan?
Hei, tunggu.
Ke mana awak pergi?
Awak yang ambil barang yang dah tamat tempoh, kan?
Tidak...
setiap hari.
Datang setiap hari.
Agaknya saya silap.
Di sinilah anda.
Hei.
Ya?
Bolehkah anda menjalankan pemeriksaan latar belakang?
Pada siapa?
Woo Gyo Hoon. Seorang penggubal undang-undang.
Fikir awak boleh buat?
Apa? Woo...
[Woo Gyo Hoon Dinamakan Calon Menteri Kehakiman]
Ya...
Sudah tentu, saya boleh tanganinya. Awak kenal saya.
Saya akan siasat dan hubungi awak.
Sial.
Bayi,
bukankah sepatutnya awak keluar negara?
Sebelum mereka membekukan pasport anda atau sesuatu.
Oh, sayangku. Bersantailah.
Ayah saya seorang Hakim Mahkamah Agung.
Jika semua orang dalam senarai itu ditangkap,
adakah ini masih Republik Korea?
Ya.
Jika anda mempunyai wang dan kenalan,
Korea adalah syurga.
Di sini, wang dan kuasa adalah Tuhan.
Tuhanku yang dikasihi.
Siapakah kau sebenarnya?
Saya Park Cheol Woo, seorang pendakwa raya Korea.
Encik Kim Jung Gyun,
awak ditahan
kerana melanggar Akta Perkhidmatan Ketenteraan.
Anda mempunyai hak untuk mendapatkan peguam
dan hak untuk berdiam diri.
Awak faham?
Ini memalukan.
Hei, orang bodoh tahu tak siapa ayah saya?
Dia seorang Hakim Mahkamah Agung!
Awak dari unit apa? Awak dari mana?
Tunggu sahaja.
Bayi...
Tunggu.
- Hei, lihat ini.
- Kenapa?
Lihat ini.
[Hakim Kim Jun Man Ditangkap
Kerana Pengelakan Draf Haram Anak Lelaki]
Ayah?
Masih tertanya-tanya saya bekerja untuk siapa?
Tidak dapat dipercayai.
Saya tidak pernah dihina sebegini.
[Eom Jun Ho, Pendakwa Raya Negara]
Bagi Baek Yi Seok pula...
Kalau dia pergi jauh ke Chungnam,
dia patut pun berdiam diri.
dan menikmati faedah selepas persaraannya.
Sebaliknya, dia meletakkan beberapa pemain baharu di hadapan.
Tidakkah anda fikir?
Kes anak lelaki anda akan diuruskan secara berasingan.
Awak dua kelas lebih rendah daripada saya,
bukan awak?
Sebaik sahaja kita tiada uniform,
kami semua hanyalah bekas pegawai.
Anda berkhidmat untuk negara semasa anda memegang jawatan,
ketika itulah anda membuat penukaran wang.
Jadi...
Jagalah senior dan junior anda
semasa anda masih memegang pisau.
Merentasi dunia perundangan,
dan gelaran lama awak takkan dapat menyelamatkan awak.
Adakah anda...
faham saya?
Tidak lama lagi,
Setiausaha Ekonomi Presiden
akan dikenakan tuduhan mengelak draf juga.
Sila berikan kerjasama dalam siasatan ini.
Iringi dia dengan betul.
Jalankan siasatan menyeluruh.
Ya, tuan.
Warga emas...
Perkhidmatan ketenteraan
mendahului mana-mana jawatan awam.
Ia merupakan tugas suci setiap warganegara.
Hei!
[Eom Jun Ho, Pendakwa Raya Negara]
Baek Yi Seok si bangsat tu
ada di sini juga?
Sial.
[Jang Jun Seo, Setiausaha Ekonomi Presiden]
Malah Setiausaha Ekonomi Presiden...
bertahan hingga ke akhirnya.
Percubaan mengelak draf telah dipindahkan
[Cho Hu Heon, Parti Daehan Joongsim]
pada kadar yang belum pernah terjadi sebelumnya.
Ketua Hakim Negara telah meletak jawatan.
Ketika skandal itu meletus,
[Kim Jung Gyun, anak lelaki Kim Jun Man]
pejabat presiden telah memutuskan
ia telah kehilangan kepercayaan orang ramai
dan memberikan tamparan hebat kepada badan kehakiman.
Berita terkini.
Rumah Biru telah melantik Jeon Heung Woo,
Ketua Hakim Mahkamah Daerah Jeju,
sebagai calonnya untuk Ketua Hakim Negara yang seterusnya.
- Calon itu telah menarik perhatian...
- Pertama.
Aku akan teguhkan pendirianku
integriti dan keadilan
sebagai nilai-nilai teras badan kehakiman.
Integriti seorang hakim
adalah kepercayaan orang ramai terhadap mahkamah.
Tiada satu pun keputusan,
tiada satu baris rekod pun
akan tercemar oleh berat sebelah atau kepentingan diri sendiri.
Kedua.
Orang ramai...
Jeon Heung Woo,
yang berasal dari universiti serantau
dan tidak pernah menempuh jalan elit,
memulakan pembersihan dan perombakan yang kejam
sebaik sahaja beliau menjadi Ketua Hakim Negara,
semuanya atas nama reformasi.
Dan...
seperti yang saya jangkakan,
Perhatiannya beralih kepada Baek Yi Seok.
Apa khabar?
Semua dah sembuh?
Ya. Saya baik-baik saja.
Baguslah dengarnya.
Ketua Hakim Jeon Heung Woo sendiri menghubungi saya.
Dia mahu saya di
Mahkamah Daerah Pusat Seoul.
Tahniah.
Saya menolaknya.
Kenapa?
Awak tahu...
Dia menawarkan dua tiket lagi ke Seoul.
Dan?
Awak...
dan Hakim Lee Han Young.
Korang berdua ikut aku.
Tuan.
Ya?
Baek Yi Seok akan datang.
Kemudian Im Jeong Sik akan turut serta.
Lee Han Young juga.
Adakah begitu?
Ini bermakna Lee Han Young bermain
lejar itu dengan sempurna.
Jika Baek Yi Seok membawanya bersama,
mungkin kes mengelak draf
membuatnya lebih mempercayai Lee.
Nampak macam tu.
Apa yang anda fikirkan...
Hakim Lee Han Young?
Kau fikir aku ni lelaki jenis apa?
Seseorang yang boleh memimpin saya.
Lelaki yang menarik.
Tajam walaupun dia bercita-cita tinggi.
Apa sahaja yang Baek Yi Seok fikirkan tentangnya,
Lee Han Young tidak akan menyebelahinya.
Dengan hormat,
bukankah itu agak pramatang?
Itu di luar batas.
Saya akan awasi dia buat masa ini.
Jangan risau.
Namun begitu, saya ingin tahu.
Sekarang harganya sudah tidak lagi dinaikkan,
adakah dia akan menyelesaikan tugas yang telah Aku berikan kepadanya,
atau berlalu pergi begitu sahaja?
Tugas itu?
Saya suruh dia jaga Woo Gyo Hoon.
Kalau aku biarkan dia sendirian,
nanti dia tikam belakang aku.
Kita belum boleh percayakan Lee Han Young lagi.
Saya rasa perkara Woo Gyo Hoon sepatutnya...
Itu pun di luar batas juga.
Aku kata aku tengah perhatikan dia.
Selami Lee Han Young lebih dalam.
Latar belakang keluarganya.
Sama ada dia pernah tinggal di zon pembangunan semula.
Dan...
bawalah anak benih
yang kami tanam di Chungnam ke Seoul.
Suruh dia pantau Baek Yi Seok.
Dan perhatikan Lee Han Young juga.
Difahamkan.
Selepas pentadbiran berubah
dan Pendakwa Raya Jeneral Eom Jun Ho meletak jawatan,
anaknya pulang dari luar negara
dan telah ditangkap atas tuduhan dadah.
Antara mereka yang ditangkap bersamanya
ialah anak perempuan Woo Gyo Hoon,
- Woo Hee Young.
- Awak mengaku tuduhan itu?
Mengapa Kang Shin Jin mengejar Woo Gyo Hoon?
Adakah Woo Gyo Hoon mempunyai pengaruh ke atasnya?
Sekarang ia benar-benar bermula.
Mari kita mulakan dengan Firma Guaman Haenal.
[Firma Guaman Haenal]
Dalam kehidupan saya yang lalu,
Aku memakai tali Haenal dan hidup seperti hamba.
Itu pilihan saya.
Dan ia berakhir dengan kematian yang tidak adil.
Ketua Pegawai Eksekutif Yoo Seon Cheol.
Dalam kehidupan ini juga,
awak pilih saya.
Tapi kali ini, nasibmu
adalah milik saya
untuk membuat keputusan.
Anak lelaki Pendakwa Raya Negara
sedang menggunakan dadah di AS
- Jadi?
- Anak perempuannya juga.
Nampaknya Woo telah berselingkuh dengan
Datuk Bandar Daerah Nammyeon.
Nampaknya dia telah mengambil banyak wang.
Dia dulu seorang gangster.
Ambil contoh kes lubang benam Nammyeon-gu.
Lubang benam itu berpunca daripada
air dan kerja pembetungan yang tidak berkualiti.
Mulakan dengan lelaki
yang mati di dalam lubang benam itu. Sekarang.
Selamat tinggal, kan?
Ketika siasatan terhenti,
mangsa-mangsa tersebut telah meminta
Pejabat Daerah Nammyeon bertanggungjawab.
Dia jenis yang tahu betul-betul
cara menggunakan orang dan bagaimana ia akan berlaku.
Kita perlu mengambil tindakan.
Kang Shin Jin, tempatmu sepatutnya
ialah bilik mahkamah.